好了 同学们 咱们今天上课啊 我还是永丁老师
咱们上堂课干嘛呢 上堂课对关于动端的一些基本的信息
基本的知识进行複习 对吧 像素啊 试口啊 这些相关的概念
现在同学们一定有了一些了解 OK 对那些东西知道那就可以了
咱们这堂课干嘛呢 做比上堂课更深层这些东西
我们学会了那些基础 对吧 干嘛呢 让我们进吧 对吧 记不住
那我们必须要拥有到实际当中 他 这些我们之前学的那些知识
能为我们接下来的开发会解决什么样的问题 对吧
以及说我们在开发中拥有到什么样的问题
该用我们上堂课取得这些移动端知识去解析
那咱们今天这堂课干嘛 给大家带给大家
去看一些关于动端常见的一些问题
那当然了 对于动端来说 大家不要说移动端的这个问题有哪些
它非常之多 因为每年会出现新的手机
新的手机 新的屏幕 屏幕的这个方式跟电脑屏幕不一样
电脑屏幕无非就是一个举行的 它可能是曲面屏
但是给大家感觉也是个举行的 很规整
就像我们这个iPhoneX 这种流行评议出来 新的视频模式就出来了
那当然了 咱们在这 今天不设计 今天不设计
但是只要是新的 无论是屏幕的一个变化 一些参数的变化
包括说它的一些布局的变化 都可能是移动端的
我们需要解决的问题 那当然了 至于动端的一个学习
它是一个逐渐积累的过程 它不可能说一口吃个胖子
那咱们接下来啊 要讲的这三个问题
是咱们这个接下来相关的 这三个问题
首先 第一个 印象素问题 印象素问题咱们在之前那堂会就提过
印象素我明明写的印象素 为什么美工的小姐姐或者小哥哥说
你这个有点粗 对吧
还有就是我们这个图片模糊的问题 这个可能同时没遇到
一会儿给大家讲解 然后还有就是REM是配
那这个呢 就涉及到我们相本身 对吧
我们用REM的一个单位去搞
ok 这是我们要解决的三个问题
首先说第一个 印象素问题
那我们先看看咱们关注这个印象素
这个大问题 下面三个小问题什么的
首先印象素我们写是印象素是没有问题的
那是没有问题的 那是什么
组织了在设备上展示的效果不一致
并且还得不到UI 我们的社交伙伴的一个认同 对吧
第二个问题 我和UI嘴里说的印象素是一个东西吗
我明明写的印象素 它告诉我就不是
因此我们还吵过架 对吧
你瞪大你的那个傻眼好好看看 是不是印象素
你写的是印象素 但是我在屏幕上显示的就不是印象素
印象素很酷闹 对吧
既然有了这个问题 我们该咋解决 对吧
该咋解决 这顺便说一嘴UI是啥呀
叫用户界面 user interface
它本来就是进行我们用户界面的一个设计
OK 做一些了解 那我们来看
那如果想去解决我们印象素问题
必须要知道三个前日之事
咱们说过一个物理像素
物理像素是我们当前屏幕的若干个小冬炮
一个 若干个 构成这样的一个大屏幕
那CNS像素也叫设备物理像素 对吧
然后这个也就被称之为逻辑像素
正常情况下
就CNS像素就等于设备物理像素
那咱们上当隔也做了 对吧
也做过 就设备独立像素
然后这个DPR干嘛呢
也就是我们的物理像素
跟我们设备独立像素的一个比值 对吧
一个比值 如果是二的话
意味着 什么呢
就是二乘二个物理像素代表的是
这个一个CNS像素
一个设备独立像素
OK啊
这个是我们的一些前日之事
简单回顾一下
那接下来看一下这个异像素问题
怎么产生的
那首先正常的屏幕下
正常的屏幕下
就是DPR21的屏幕下
那我一个CNS像素
就是一物理像素
它占用的空间就怎么办
对吧 它占用的空间就是怎么办
好
但是我当我们的屏幕升级之后
当我们屏幕升级之后
也就是DPR212的时候
那发现其实它占用的空间其实变大了
对吧 原来占用的是一物理像素
现在占的是两个物理像素
同样是高度是一像素的情况下
它占用的是两个物理像素
对吧
那这个的话
就是我们产生的一个问题
产生的问题
那还有就是我们在这个UI
这个小哥哥小姐在设计的时候
他们用的单位可不跟我们一样用的PX
他们用的是PT
相当用的是点的这样的一个概念
单位是爆
然后在这儿
就是我们这儿要知道
你看正常我们写高度一像素的时候
干嘛呢
在一倍屏的情况下
它真的就是一个小动靠
对吧 一个这个设备小
一个物理像素
但是我们在高性屏
在这个二倍屏
在这个受网膜屏的情况下
我们写的一像素
它对应的是两个物理像素
两个物理像素
那所以说这个时候
就给大家的
就不是给大家
大家就是
正常人的眼去观察它的话
感觉不出来
这个明显的一个变化
那老师
那为什么要纠结这个事呢
其实这个呢
也是为了
更好对方体现
以及说体现出
我们这个UI的一个专业性
它提出来的一个问题
正常来说
我们是不会去纠结这个事的
差一点不差一点的
这是UI提出来的
说你这个不行
有点粗
你得变回去
所以说这本质上
就是
原来占用一个物理像素
现在占俩了
不行
你必须得过变成
一物理像素
本质上就是这样的一个问题
那三倍屏一样
那它如果是一像素
就相当于干嘛
数着占三个呗
对吧
数着占三个
那这样的话
意味着干嘛
是不是我们要解决的
或者说
我们要
把原来三个变成一个
要解决这样的问题
对吧
不管怎样
最终展示的就是
一物理像素
可以保证最真实的
这样的一个效果
对吧
OK
只是美工小姐姐说的
那行
那这个是
一像素的一个问题产生
究其原因就是
我们的
一像素在设备上干嘛
展示两块
对吧
或者是三块
再光线屏下
两位屏
或者三位屏的情况下
那最终的物点是干嘛
就把它变成
一物理像素就好了
这是我们要解决的问题
这就是我们要解决的问题
OK
我们直接往下来看
那干嘛呢
一像素问题的一个解决方案
首先在高音频下
对吧
那我们直接假如说二位屏
我直接来个媒体上学
干嘛直接写0.5像素咋样
这个可以很负责的
告诉大家不咋样
一方面是
本来移动端
对于像素的一个处理
你就像写0.5像素
在部分手机里面
会直接当成
零像素处理
在部分手机里面
直接会当一像素处理
包括
今天看咱们
这个录屏的同学
来看咱们今天
这个代码的手
来我们新建一个
干嘛呢
Tamp
点一天没有
OK
这也是浏览器
更新出的一个问题
也是最近出的
来给大家演示一下
来写个DIV
上面加个样式
DIV
干嘛呢
我们给它一个
高点
一像素
实现
然后这个
红色f60
是吧
然后高度
100像素
然后宽度
然后这样
这我给的写成0.5像素
OK保存一下
我们再浏览器中打开
来看是这个样子
对吧
看是这个样子
我们检查一下
稍息
没问题
然后看一下这个DIV
来
大家看下面这部分
这部分看好了
这是我们写的
是0.5像素吧
对吧
但这浏览器
默认识别的是一像素
这是谷歌浏览器的一个问题
可能大家回去
做小小小的案例的时候
切记
有时候
在未速放的情况下
这0.5像素
是不好用的
如果你放大的话
你可以试试
就不展示了
所以说
这在谷歌浏览器
存在这个问题
更何况
我们在移动端浏览器
它不是不兼容
因为本来屏幕就小
0.5的话
过于细致
在渲染的时候
不同的浏览器
渲染结果不一样
不到好把控
所以说
对于0.5这样的一个像素
就不要用了
而更何况
你想想
当我们DP2v3
这是干嘛
是不是直接得写0.33
对吧
你会发现我这儿
这儿啥没变
啥没变
那整体来看
你字变了
但是不影响
对于整体的一个展示效果
是没影响的
所以说
这儿如果这么搞
按照我们PTT上这么搞
直接0.5或0.33
那指定不行
指定不行
那有没有更好
或者说
容易写的解决方案
有
也就是下面这块
就是位元素
加我们的缩放
那对于缩放来说
那你说
原来我一米刚好
我通过缩放
给你编成0.5米
这是允许的
对吧
而且它也支持
那所以说目前来说
绝大多数的
这个我们看到的
这个
来
绝大多数情况下
我们看到的这个
框架
或者说这个
GUV或rex的
这个
缩装的组件库里面
基本都采用的这种
元素加skill
缩放的这种方式
来实现的
基本上
很好理解
我们通过
这个元素进行定位
然后
正常的
正常的这个
这个包袋
就是一箱素
只不过我们对它进行缩放
来以达到
这种0.5箱素的这种效果
而不是直接写
它不适必
这是一个
非常常用的方式
那当然
这个关于
一箱素解的方式非常多
之后咱们最后说的
这个REM适配
也能解决这样的问题
那个咋解决
咱们那时候再说
那时候再说
那其实也是
借用了一个缩放
这不是
元素缩放
而是说整个页面缩放
但是这个是
最简单的一种方式
也是目前用的
最多的一种方式
只不过呢
我们一般都配合的是什么
配合着我们的
这个CSA处理器
对吧
这个LAS
或者SARS去写
基本上封装业变量
包括我们的BODER
TOP
BOTTOM LASRAT
分别去实现
这是我们的一箱素
它在让那个
问题产生的原因
以及说解决方案
这
你们应该能明白
然后接下来看
看第二个
什么呢
图片模糊问题
对吧
那我们之前说过
图
正常的手机的
一个分辨率越高
它代表什么含义
对吧
它说有个PPI
那PPI是啥
这个叫
屏幕的一个
像素密度
是吧
就像单位面积里面
这个
像素点了一个多少
它跟图片
清不清晰无关
只是说
单位面积
我的像素点多
对吧
那
那OK
那我们之前知道
就是在非示网模糊
情况下
分辨率越高
可能说原来
这个500×500的图片
在不同的手机里面
可能说
一个展示的比较大
一个展示的比较小
展示比较小
是因为分辨率高的
情况下展示的
对吧
但是在
这个我们的高清屏下
它毕竟
一个像素
它就要
横着一个像素
就要占俩
数着一个像素
那可能说
一个像素
用来看
原因是啥
那这个呢
就是
这是正常情况下的
一张图片的
四个颜色
干嘛呢
当一个
普通图片
放在我们的高清屏下
干嘛呢
那正常一个像素点
干嘛需要占用
四个物理像素
对吧
一个CSI像素
占用四个物理像素
这是二维平
这二维平
然后
这种情况下
那老师
那些复制版
都把这个颜色
复制一份
因为这个
内部的实现机制
和原理不是这样的
它们是旧进取色
所以说
你看到的是一个这样的效果
那意味着
那这个时候呢
因为颜色一变的话
它整体的这种
表示的含义就变了
所以说
它看起来并没有那么清晰
那反过来看
那如果我们的是
这种高清的一个图片
放在我们的这个
这二
这种
乘二的这种图片
如果放在普通屏幕下
干嘛呢
这四个点
用一个点去展示
它指定也是
旧进取取色
无论取了谁
它也把这块的信息丢了
所以说
这样的话也会导致
这个图像出现问题
也会导致
那么
无论是
这个也好
还是这个也好
那本质上
我们都希望是
普通屏幕
我们就用
普通的图片就好了
高清屏
无论是dp22
那我就
二倍的图片去表示
dp22
我就用
三倍图片去表示
这样的话就不是
业道
图片的一个放大缩小
也就是说
我们的这个
图片的每一个像素
可以真正对应我们
每一个物理像素
也保证图片最清楚的展示
对吧
要达到这样的效果
达到这样的效果
该怎么办呢
在这个
H5当中
Ammit
这个标签
出了一个SRC3的属性
出了一个
新出了一个属性
这个一会
给大家展示去看
那正常来说干嘛呢
我们是
通过JS
去动态的
根据DPR
去修改
图片的一个资源
那这样的话
我们可以通过
JS
获取当前
设备的一个DPR
然后
去替换我们的URI
而无非
之前在我们这个
设置图
图片地址的时候
把后面这个
什么2X
3X替换一下就可以
但是现在
更多的
用这个SRC3的属性
虽说它的介绍性
不太高
但是也不太低
目前
这个手机
都兼容
那给大家
我这写了个小例子
给大家展示一下
它怎么用呢
稍等
来
看着好
这是我们正常的
一张图片
AMH
正常的话
它有一个
对应的是1X2PNG
这样的图片
然后在这我
这几个图片
其实你要仔细看的话
第一个是
100x100的
第二个是
300x300的
老师你这撒颜色
咋不一样呢
不一样的目的是
为了让同学们
更好的一会去验证
就是当我们的
DPR变的时候
它引的图片是会变的
想说明这个问题
正常来说
都是一张图片
我们应用的时候
包括如果有同学
发过一些
勾网站的数据的时候
它其实
你包括之前
大家去写
豆瓣的时候
你会发现
里面电影海豹
包括作者的海豹
都会分这种
小的
中的大的
多情的跟普通的图片
为了方便
我们更好的
去引入和展示
在用的时候
SRC
等于
默认的话
就是引最普通的那个
SRC site
干嘛呢
前面是
我们对应的
资源地址
然后第二个
2X代表的时候
DPR2v2
DPR3
用的更多是这种情况
老实说
如果出现
DPR2v4或者V5
在这种情况下
它引的是哪个图片呢
当你DPR越高的时候
它只引你
设置最高的这个图片
DPR4的话
也引的是
这张图
ok 这是它
然后每块
用这个
多少分开
当然了
它还有一个
size
这样的一个属性
这咱就不说了
感性同学
可以回去查一查
这种方式
就完全够应付
我们图片
实践的这样一个问题
完全适配
在不同DPR下的一个
图片展示问题
ok 我把这个
服务器起开
ok 默认是
这个红色100x100
对吧
来啊
我们给它
来 搞一下
来
我们换成一个
DPR2v4的对吧
刷新一下
发现电缆了对吧
我们再把这个
换成一个DPR2v3
那我再刷新一下
变紫了吧
对吧
但是你看着大小
哎 就是这么大
嗯 就是这么大
那这个用的一个功能呢
这样的功能
完全是归属一个
这样的一个标签
它来解决
不同的
DPR2下面的
一个图片的引用问题
啊
ok 这就是它
那其实对于背景图片呢
也一样
有一个
这个需要加个前置眼
webkit image side
这个属性
但用起来
跟这个
长得非常之像
如果URL里面
传的是图片地址
后面呢
1X2X3X2
代表的是
我们的DPR2的一个值
那这两呢
是用的方式
基本都是一样的
都是根据我们DPR2进行
图片的适配
可以解决我们图片
引入模糊的这样的一个问题
一保证
一个物理相处
对应了一个图片的一个相处
ok 那这个是我们的
图片模糊的一个解决方案
包括上面的一个原理
然后接下来
接下来是我们的最后一个点
叫2AM适配
因为之后呢
我们要用到这个
flashball.js
通过它
进行2AM的一个转换
那它的一个原理是啥呢
一个原理是啥呢
你一会带大家
简单看完吧
然后这样
因为咱们昨天
咱们昨天写了一个啥呢
就咱们上堂课啊
咱们上堂课
搞了啥
是不是我们
在这
哎 diy
不这么写了
mads 375
然后hat
什么的
100相做
高度无所谓
然后背景颜色
这个这个
红色
这样的一个字
然后在我们的页面中
去展示对吧
刷新
哎
对没问题啊
没问题然后
我们用手手机测一下
来6 375对吧
哎刷新
这样
我们需要把默认的
这个东西给他去掉啊
marketing
刷新对吧
哎他没有没出现过弄条对吧
没出现过弄条
正好天版屏幕对吧
天版屏幕啊
那这种情况下啊
这种情况下
那我们用的是一个
375对吧
然后这我们有一个页面缩放
1.0
那当
当他干嘛呢
我们给他改成0.5
改成0.5的时候
这写750
你看看怎么样
刷新
没
稍等啊
改的是一个文件
初始
我已经给他缩小了一半了
好了
你们刚才测了一下
刚才是浏览器出现的问题啊
来我回来再看一下
再看一下
首先在这啊
正常我们就把这改了
给0.5
其他的都没有变啊
都没有变
那在这改为干嘛呢
先到一把当前页面
哎集体缩小的一半
对吧缩小了一半
那原来呢
只长750
一半就375对吧
那我们说了
这个375是
这什么是被独立相诉是吧
而且正常情况下他还相等的
但是在缩放情况下
他俩是不等的
刷新一下
OK啊
刚才浏览器出现小问题啊
但不要再给这些细节
但是能看到啊
能看到干嘛呢
下面是没有滚动条的
它是没有滚动条的
而且这也占了50对吧
高度是说明了
缩放了对吧
而且他正好是占满了
这样的一个全屏
那在这个方式
这样的一个方式
干嘛呢
你就包括你说
我在这种
什么的
这种情况下
对吧
我写C4
或者说
这个DPRV3的情况下
我把它这样的设计稿
出一3
或者说把我们的
这个最大的一个宽度
最大的一个宽度
出一3
干嘛等于C4
它仍然可以占满
这样全屏的
仍然是可以占满全屏的
那么针对这种方式
针对这种方式干嘛呢
我们首先干嘛呢
就是降低打击
我们把
无论是DPRV1
DPRV2
DPRV3
我们都转换成
DPRV1的这种方式
干嘛呢
适配
进行适配
我们通过这种
缩放的方式
把它干嘛呢
保证它都是一倍平
它都是一倍平
那这是一个操作
对吧
都变成一倍平
紧接着
有了这个一倍平之后
干嘛呢
我们采取
所有单位是REM
REM本质
它是一个相对单位
对吧
它是相对于谁呢
相对于我们的
Body
以及Fundeside
ATML
以及Body的这样的一个
自己大小
对吧
正常来说
我们刚才这不写个链接吗
看这
在这样
它是淘宝快言库的一个
封装的
一栋段适配的一个JS
我们来搞一下
看一下
这是它的原码
你不要慌
它本来也没多长
本来也没多长
咱们看点重点
这里面东西大家都认识
首先Dunkerman
Dunkerman的Element
对吧
然后选择
Ivupod这个标签
这个它自己定义的
Flexible标签
然后干嘛呢
这里面有DPR
有缩放值
对吧
OK
下面这里面
是利用一些
政责去获取
它面臺标签里面的一些属性
这个跟咱们关系不太大
那这呢
是
真对于
这真是获取
DPR的值
然后这看着
这有一个Satoconsent
然后这会有一个缩放值
有一个缩放值
那其实这个缩放值
看到了吗
就是用E除以DPR
DPRv2的时候
我这个Scale就是0.25
这个DPRv3的时候
Scale就是0.33
这样的方式干嘛呢
无论是三倍平还是两倍平
它都给你变成一倍平
我们对一倍平处理
那这个是
这个js的一个操作
那剩下的话
剩下的话
再往下看
这有个Refresh REM干嘛呢
它首先
在这里面
无论你宽度多少
我们的这个基本REM
这个Doukenbody
这样的一个Style点方Size
等于当前屏幕的十分之一
那当屏幕你要是
375相速
那我们
这个Body里面的这个Size
就是
37.5相速
采取这种方式
那下面呢
也没啥
只不过这里面有一个
它里面有一个
REM2PS的
函数
还有个PX2REM的函数
那这个
PX2REM这个函数
我们之后用PoseCNS
当中的PX2REM来实现
那这个在我们
接下来的代码封装里面
回去使用它
那主要是
在这干嘛呢
以当前屏幕的一个宽度
除以10
作为我们的
REM的一个
这个基准单位
就是相当于
REM
是当前屏幕的十分之一宽
采取这种方式
那当然了
那你这个里面
如果是对淘宝来说
多说一嘴
对淘宝来说
干嘛呢
它里面的一个元素的一个适配
是利用REM的
REM
大家知道
在不同的屏幕宽度下
这个
Body的方式是不一样的
对吧
那意味着
在不同宽度情况下
这个元素的大小
也是不一样的
通这种方式
来实现什么呢
我们的
这个元素的一个自摄音
以及多屏幕
自动摄音的这样的一个功能
然后那这里面
如果淘宝在这里面
实现的时候干嘛
它们的字体
还是用正常的PX去实现
那我们在这呢
其实
字体的这个方式
我们这里面用REM也可以
那他们为什么用PX
实现的
这也说一嘴
因为就像字体的话
你11相处
就是11相处
12相处
就是12相处
我们知道在PC端
相处对小是12相处
在移动端
字体大小最小是8相处
所以说在设置的时候
一定不能超过
小于8相处
一定不能小于8相处
如果小于的话
就是没意义
没意义
也看不出来
自己大小的一个区别
然后对于相处
对于字体来说
那你说12相处的字体
跟12相处的字体大小
它到底什么样的有关系
对吧
那其实这个时候
浏览器它会有些差别
但是差别不会特别大
特别明显
如果对字体
特别有要求的话
那字体我们还用PX
如果没有的话
照常用RAM
问题也不会太大
因为RAM在运算的时候
它会得到一个小数点点
这就是RAM
会带来的一些困扰
当然之后
我们在项目当中
也会使用一个插件
这个我们在课中
处理直接用
但那时候也会跟大家说
在原理就是这样
干嘛呢
根据我们的DPR进行缩放
把多位位平
变成一倍平
然后还有就是
我们的方size
我们的RAM最初始的设置
是当前的屏幕的十分之一宽
那至于说
我们正常设计搞
它给我们的是像素
对吧
那这个像素
我们该如何转换成RAM呢
这个我们在上课的时候
会借用一个插件
然后里面会传一个基准
它会往自动变就可以了
这个咱们就不用担心
主要关注
咱们今天就说的这三个问题
什么呢
RAM适配
它能做到的就是
能实现不同的元素
在不同的页面中
给大家感觉是一样的
怎么做到了呢
是根据我们这个
RAM单位来做的
然后我们借出的这样的一个裤
这样的一个插件干嘛呢
以当前屏幕的十分之一
作为我们的RAM的一个基准
RAM等于
十分之一屏幕宽度大小
然后
还有我们的这个
把多位平
DPR为三的
干嘛呢
我给它转换成一倍平
进行一个
适配
进行一个对应的处理
这样的话
就不需要考虑三倍平
包括我们的
媒体下去
去针对于DPR是几
来实现这样的一个操作
我们都按一倍平来做
就可以了
那这个呢
就是咱们这堂课
要说的三点
咱们简单回顾一下
第一个
依相做问题
然后第二个就是
图片模糊的一个问题
包括它的一个解决方案
对吧
然后第三个
就是RAM适配
我们要学会
我们要知道
RAM适配
来解决了
怎么样的一个问题
包括我们要用的一个插件
那之后
RAM在哪个课程当中
都会用到这些内容
好吧
那ok 那这个
那就是咱们
今天的这堂课的内容